# Instalación de dependencias de versiones específicas

En ciertas situaciones es necesario instalar una versión específica de un paquete, ya sea porque el proyecto no puede actualizarse a versiones recientes, o porque el equipo necesita trabajar sobre una misma versión. Saber instalar cualquier versión de un paquete es fundamental para la gestión de dependencias de tu proyecto.

## Cómo instalar una versión específica de un paquete

Para instalar una versión exacta de una dependencia, utiliza el siguiente comando, donde es el nombre del paquete y es la versión exacta.

```bash
Cónsola:

$ npm install <paquete>@<versión>
```

También puedes usar la versión latest para asegurarte que está instalando la última versión disponible del paquete.

```bash
Cónsola:

$ npm install <paquete>@latest
```

Este comando instalará la versión exacta del paquete desde el repositorio de `NPM`. Esto sirve para manejar diferentes versiones del paquete instalado donde sea compatible con el proyecto actual y no provoque errores.

Por ejemplo:

```bash
Cónsola:

$ npm install json-server@0.15.0
```

## Cómo instalar dependencias opcionales

Para instalar una dependencia opcional, utiliza el siguiente comando, donde es el nombre del paquete.

```bash
Cónsola:

$ npm install --save-optional <paquete>
$ npm install -O <paquete>
```

Ten en cuenta la O mayúscula, si utilizas la o minúscula, el paquete se instalará como dependencia local.

Las dependencias de desarrollo se encuentran en el package.json en la propiedad `"optionalDependencies"`, seguido de la versión que fue instalada.

``` bash
{
    ... "optionalDependencies": {
        "paquete": "1.0.0"
    }

}
```

## Simular la instalación de una dependencia

Para simular la instalación de una dependencia, utiliza el siguiente comando, donde es el nombre del paquete.

```bash
Cónsola:

$ npm install --dry-run <paquete>
```

Este comando mostrará el resultado de instalación sin instalarlo en el proyecto.

Por ejemplo:

```bash
Cónsola:

$ npm i react --dry-run

added 4 packages in 2s

23 packages are looking for funding run npm fund for details
```

## Cómo funciona el comando npm install

El archivo `package.json` contiene la información de las dependencias del proyecto, pero si no tienes instaladas esas dependencias, la manera para instalarlas todas en un solo comando es `npm install` o la forma corta `npm i`. De este modo, instalarás cada paquete con su respectiva versión indicada en el `package.json`.

Si únicamente tenías el archivo `package.json` después de ejecutar el comando, aparte de instalar todas las dependencias, se generará un archivo package-lock.json y un directorio llamado `node_modules`.

El archivo `package-lock.json` muestra todo el árbol de dependencias de tu proyecto. ¿Qué significa esto? Cada dependencia instalada también tiene sus respectivas dependencias, a estas se las denomina sub-dependencias. El árbol de dependencias muestra todas las sub-dependencias como si de ramas se tratasen.

El directorio `node_modules` contiene todos los archivos ejecutables de Nodejs y los módulos que contiene cada dependencia. Este directorio es ignorado por los repositorios de Git, por eso es importante el archivo `package.json`, ya que te permitirá instalar las dependencias con npm install cuando realices un fork de cualquier repositorio.
